---
uid: GB34b1t3z7SZ89evuP5uk
title: Что такое графический компонент и оптимизация изображений в Next.js?
tags:
  - NextJS
  - next/image
  - WebP
info:
  - "https://nextjs.org/docs/pages/building-your-application/optimizing/images"
  - "https://habr.com/ru/companies/timeweb/articles/810055/"
  - "https://dev.to/refine/nextjs-image-optimization-with-examples-1g73"
  - "https://www.geeksforgeeks.org/nextjs-image-component/"
draft: false
technology: Next.js
specialty: Frontend
tools: []
order: 32
access: free
created_at: "2025-01-08T02:12:05+05:00"
updated_at: "2026-01-18T15:03:38.095Z"
---

Графический компонент в контексте Next.js, а именно `next/image`, представляет собой улучшенную версию стандартного HTML-элемента `<img>`. Этот компонент предоставляет множество преимуществ, связанных с оптимизацией изображений и улучшением производительности веб-страниц. Вот основные характеристики и преимущества `next/image`

Основные характеристики `next/image`:

1. **Автоматическая оптимизация изображений**:

   - Next.js автоматически оптимизирует изображения, адаптируя их размер и формат под конкретное устройство и условия сети. Это позволяет уменьшить размер файлов изображений, что ускоряет загрузку страниц.

2. **Адаптивность**:

   - Компонент `next/image` поддерживает адаптивные изображения, что означает, что он может предоставлять различные версии изображения для разных размеров экрана и разрешений.

3. **Визуальная стабильность**:

   - `next/image` предотвращает смещение макета (layout shift), которое происходит, когда изображение загружается после текста или других элементов. Это улучшает пользовательский опыт, делая загрузку страницы более плавной.

4. **Ленивая загрузка (Lazy Loading)**:

   - Изображения загружаются только тогда, когда они попадают в область видимости пользователя. Это уменьшает начальный объем данных, необходимых для загрузки страницы, и ускоряет её загрузку.

5. **Поддержка различных форматов**:
   - `next/image` поддерживает современные форматы изображений, такие как WebP, которые обеспечивают лучшее сжатие и качество по сравнению с традиционными форматами.

Пример использования `next/image`:

```jsx
import Image from "next/image";

const MyImage = () => (
  <Image
    src="/images/example.jpg"
    alt="Example image"
    width={500}
    height={300}
    quality={75}
  />
);

export default MyImage;
```

Оптимизация изображений в Next.js:

Оптимизация изображений в Next.js включает в себя несколько ключевых аспектов:

1. **Форматы изображений**:

   - Использование современных форматов, таких как WebP, которые обеспечивают лучшее сжатие без потери качества.

2. **Размеры изображений**:

   - Обеспечение того, чтобы изображения имели оптимальный размер для различных устройств и экранов.

3. **Качество изображений**:
   - Настройка качества изображений для баланса между размером файла и качеством изображения.
4. **Ленивая загрузка**:

   - Загрузка изображений только при необходимости, что уменьшает начальный объем данных и ускоряет загрузку страницы.

5. **Предзагрузка**:
   - Предварительная загрузка изображений, которые будут использоваться на следующих страницах, чтобы улучшить плавность переходов.

Использование `next/image` в Next.js позволяет разработчикам легко внедрить эти оптимизации, улучшая производительность и пользовательский опыт без необходимости ручного управления изображениями.

---

[[006 Next.js|Назад]]
